俄罗斯程序员实现了全自动化的生活，写了一堆脚本，会给老婆发加班短信、会在宿醉不醒时给自己请假、会自动根据邮件恢复客户的数据库、还可以一键远程煮咖啡。还原这一故事的GitHub项目已经成了这几天最为火热的项目之一，真是程序员们的楷模啊……

　　GitHub上这个名为“hacker scripts”的项目收获7800多星，甚至超过了微软开源Visual Studio Code的受欢迎程度……

　　这个项目，其实出自于一个“故事”——它原本来自于俄罗斯聊天记录收存网站bash.im上的一段聊天记录，由JitBit网站的Alex翻译为英文后，GitHub上这名为NARKOZ的用户试着还原出了故事中的相关脚本，其实更多还是起到分享这则故事的作用。

　　以下是这段聊天记录的中文翻译

　　（译文省略了一些编程和linux相关的专用名词和程序名，因为我也不是很了解。能看懂的应该都能看原文吧……）

俄罗斯程序员实现自动化生活

　　是这样的，我们的构建工程师前段时间离职去了另一家公司，这货基本算是生活在终端里吧。这么说吧，如果有任何事情要花费他超过90秒的时间，他一定会写一个脚本来实现那件事情的自动化。

　　总之，该程序员离职后，同事在他的电脑上发现了几个显眼的脚本。

　　脚本1：拍老婆马屁

　　这个脚本会给程序员的妻子发一条“今天加班”的短信，同时还会从文本库里随机选取一条加班理由，让短信每次都不一样。这个脚本通过定时任务来触发，如果在工作日晚上9点之后，这名程序员运维的服务器上还有正在运行的SSH进程时执行。

　　脚本2：库马尔是个傻逼

　　（库马尔是公司一个客户的数据管理员，从文件名就可以看出，这位工程师经常和他打交道... ... ）

　　这个脚本会自动扫描程序员的邮箱，一旦发现有“库马尔”发来的新邮件时，会随即进一步扫描邮件内有没有出现“求助”“出问题了”“抱歉”等关键字，如果找到了这些关键字，系统就会自动连上客户公司的服务器，把（提到出错的）中间数据库恢复成最近的一个可用备份。然后自动回复一封邮件，内容是：“没事儿哥们儿，下次小心点啊。”

　　脚本3 ：请假

　　这个脚本也属于定时任务，只会在工作日早上8点45分后服务器依然没有活动SSH进程时执行。运行后自动给公司发一封“今天身体不适”或“今天我在家上班”的邮件，同样会从文本库中随机抽选出一条请假理由附上。

　　脚本4：老子要喝咖啡

　　这个脚本在执行之后，会先精确等候17秒，然后打开一个SSH进程，远程连接到公司的咖啡机（妈蛋我们都不知道公司的咖啡机居然还有Linux系统）然后传送一堆代码过去，咖啡机就会煮一份中杯半咖啡因的拿铁咖啡，然后精确等待24秒后，再倒进咖啡杯里。为什么会有这么多奇怪的等待时间呢，因为这个脚本运行的全程，正好是这名程序员从自己的办公桌前起身，走到咖啡机所需要话费的时间。

　　这么说吧，如果有任何事情要花费他超过90秒的时间，他一定会写一个脚本来实现那件事情的自动化。

　　内容来源by @fall_ark